# ts 进阶

语法

基础

数组

- 通过索引，取数组类型中元素的类型

- 通过number，取数组中元素的联合类型

- 通过length属性，取数组的长度

对象

- 映射属性

## 通过索引获取值的类型

函数

函数重载 泛型 泛型默认值 泛型约束

进阶

条件类型

类似js中的三元表达式

infer

获取函数返回值的类型 分发 条件 示例 逆变 说明 示例 理解 协变 说明 示例 理解 模板字符串 基本示例 装饰器 说明 添加属性

工程

module-模块

module关键字，模块名需要加双引号

namespace-命名空间

namespace关键字，相当于"内部模块"

declare-声明

   - 说明

   - 需要声明的情况

   - 基础示例

- global-全局

   - 说明

   - 示例

- 三斜线指令

   - 语法

   - 说明

   - 示例

## 项目相关

- 第三方包的声明文件

- 给全局对象添加属性

- 环境变量的类型

- 路由元信息添加属性

- 接口相关

## 类型题目

- 数组类型题目

- 字符串类型题目
